Dar una buena acogida. Creo que es hora de crear nuestro propio servidor ahora.
Así que creemos un nuevo archivo llamado 'servidor. js '.
[servidor táctil. js] Y
para que nodemon escuche el 'servidor. js '.
Simplemente escriba 'nodemon' y luego 'server. js '.
Ahora, si guardo este nodo ,monmon escuchará esto siempre que diga 'npm start'. Como he mencionado
antes, Node viene
con su propio módulo HTTP y eso es lo que vamos a usar para crear nuestro servidor.
Y es muy muy simple de usar.
Simplemente tomamos el módulo HTTP y luego creamos un servidor definiéndolo diciendo 'http. createServer () '. En este 'createServer' crearemos
una función de flecha y aquí, por ahora, simplemente hagamos
'consola. log ('Te escucho! gracias por la
solicitud) 'Y luego finalmente tenemos que hacer' servidor. listen () 'y dale el número de puerto que queremos escuchar.
Así que solo haga 3000 por ahora, pero nuevamente puede
hacer cualquier cosa, puede hacer 3001 si lo desea, pero 3000 es bueno.
Hagamos 'servidor de nodo. js '- Y
parece
que solo está colgando allí.
Pero vayamos al puerto 3000 en nuestro host local que es nuestra máquina y veamos qué sucede.
Si abro una nueva pestaña y voy a localhost 3000 hmm, no pasa nada.
Si abro la consola no hay nada, pero si regreso veo "Te escucho".
Gracias por la solicitud "y eso es porque recuerde 'servidor. js 'se está ejecutando en el nodo.
Está funcionando aquí en la Terminal. Pero está escuchando conexiones.
Entonces, cuando presiono 'actualizar' aquí o presiono Enter e intento conectar, escuchará y
ejecutará 'consola. log () 'y puedes ver el segundo "Te escucho. Gracias por la solicitud "justo aquí.
Si
refresco dos veces más.
Bueno, nuevamente tengo dos más.
Pero en este momento el navegador simplemente está colgando allí porque no estamos haciendo nada.
No estamos respondiendo con nada.
Puedes ver en la parte inferior que dice 'esperando localhost'.
Solo estamos iniciando sesión en la consola, pero no estamos recibiendo ninguna respuesta.
Vamos a hacer eso.
Voy a eliminar el registro de la consola y usar los parámetros que nos da 'createServer'.
Entonces, cada vez que intentamos conectarnos, tenemos una 'solicitud' y luego un parámetro de 'respuesta' que podemos usar y
hagamos esto un poco más pequeño para que podamos ver.
Y aquí dentro podemos hacer algo como 'respuesta. setHeader () '...
'Tipo de contenido': le informamos qué tipo de contenido íbamos a enviar y será 'texto / html', y
esta es solo la forma estándar de declarar el tipo de contenido y diremos 'respuesta . end () 'con una etiqueta' <h1> 'que
dice' Helloooooo '.
Si guardo esto y vuelvo a ejecutarlo bien,
nuevamente tenemos que reiniciar nuestro servidor.
Entonces, involucremos a nodemon aquí para que escuche los cambios de archivo.
Voy al paquete. json 'Guardaré esto.
Y ahora ejecutaré 'npm start' para ver que todo se está ejecutando.
Volvamos a nuestro 'servidor. archivo de js.
Si vuelvo y refresco me sale 'holaaaaa'; si voy a la pestaña Red, veo
que localhost obtengo una respuesta 200; si hago clic en esto, veo que la respuesta fue '<h1>
helloooooo </h1>'. Si voy a Encabezados, veo que era un código de estado 200 y el tipo de contenido era 'text / html'.
Muy genial.
También puedo escuchar las solicitudes.
Entonces, por ejemplo, aquí podría haber dicho 'consola. log (solicitud encabezados) 'También podría
haber dicho, también podría haber dicho' método 'y finalmente algo como' url '' solicitud 'nos da
mucha información sobre las solicitudes que recibimos.
Y para que tengamos claro cuáles son cada uno de estos.
Puedo decir 'encabezados', 'método' y 'url'. Si guardo esto y vuelvo a
ejecutar, veo que los encabezados son 'localhost: 3000'.
Vemos que 'agente de usuario' era Mozilla, Macintosh. Entonces eso es lo que usamos.
Utilizamos una Apple para hacer esa solicitud.
Todo bien.
Y el método era un método 'GET' y la url era solo la barra invertida [\].
Vamos a comentar los encabezados por ahora y mostrarte cómo cambian las cosas.
Si ahora ingreso 'localhost: 3000 / profile / 123' obtengo 'método GET' y 'url'
era '/ profile / 123' Entonces obtenemos información
sobre la solicitud que realizó el front-end, lo cual es muy bueno.
Ahora, con nuestra respuesta, respondimos con 'text / html' pero recuerdas JSON ¿verdad? Hablamos sobre lo útil que es
JSON al hacer solicitudes AJAX.
¿Podemos hacer eso aquí?
Por supuesto, si voy y cambio 'Content-Type' a 'application / json', entonces solo tendrá que acostumbrarse a esto, pero esta es la
forma en que dice que el tipo de contenido es JSON.
Ahora podemos enviar un objeto JavaScript como 'usuario' y diremos "nombre:
'John'" "hobby: 'Patinaje'".
Ahora, este usuario, puedo pasar aquí, pero recuerde que para transferir entre los
cables tenemos que usar 'JSON. stringify 'y asegúrese de ver el video JSON si eso es confuso para usted.
Pero nuevamente estamos cambiando este objeto en una cadena JSON para poder enviarlo a través de los cables.
Si guardo y volvamos a refrescarme, ¡mira eso! - una respuesta JSON nuevamente "nombre: 'John', hobby: 'patinaje'" y si hago
clic en la pestaña Red aquí veo que 'Content-Type' es 'application / json' y
la respuesta está en formato JSON.
Así que en el front-end correremos 'json. parse () 'Y luego esto
[] para convertirlo en un objeto JavaScript.
Muy genial.
Acabamos de crear nuestro primer servidor, pero este HTTP es bastante básico; Como puedes imaginar, construir servidores es algo que todos hacen que
tiene un sitio web y hay muchas herramientas que podemos usar ahora que son más elegantes que ejecutar HTTP, y
la más
popular y la mejor para usar con Node. js es algo llamado Express,
del que hablaremos en el próximo video.
Te veré en ese. Adiós